Xin chào quý khách.
Hôm nay video là về chủ đề gì vậy?
Đây là đoạn hội thoại trong nhà hàng.
Cảnh 1: Hội thoại đặt món / Luyện tập hội thoại gọi món
Xin lỗi cho tôi hỏi.
Vâng, tôi đang phục vụ quý khách đây.
Mời quý khách ngồi ở bàn này.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi có thể gọi món được không?
Vâng, xin mời quý khách gọi món.
Anh/chị muốn gọi món gì?
Hôm nay có món gì được ưa thích?
Hôm nay suất cá nướng muối và suất gà rán được ưa chuộng lắm.
Cá nướng là cá gì vậy?
Hôm nay là cá hồi nướng muối.
Ngon lắm.
Là cá hồi à? Ngon đấy.
Suất gà rán gồm những gì vậy?
Có 5 miếng gà rán.
Kèm theo salad, cơm và canh miso.
Nhiều thế nhỉ.
Tôi thích thịt nên tôi gọi suất gà rán.
Cảm ơn anh/chị.
Cơm quý khách muốn bao nhiêu?
Có những kích cỡ nào?
Có loại nhỏ, thường và lớn.
Loại lớn cũng miễn phí luôn.
Miễn phí luôn hả?
Nhưng tôi xin suất thường thôi.
Tôi hiểu rồi.
Vậy là suất thường nhé.
Canh miso có những gì bên trong?
Bên trong có đậu hũ và rong biển.
Có cay không vậy?
Không, không có gì cay hết.
Anh/chị cứ yên tâm nhé.
Thế thì tốt quá.
Có những đồ uống gì vậy?
Có nước lạnh và trà nóng.
Vậy cho tôi trà nóng nhé.
Tôi đã ghi nhận rồi.
Trà nóng nhé.
Khi nào đồ ăn sẽ ra vậy?
Khoảng 10 phút nữa sẽ ra.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chờ với tâm trạng háo hức nhé.
Vậy tôi xác nhận lại đơn hàng nhé.
Suất gà rán cỡ thường và trà nóng phải không ạ?
Vâng, đúng vậy.
Xin cảm ơn quý khách.
Cảm ơn anh/chị.
Xin quý khách chờ một chút nhé.
Cảnh 2: Làm quen với sushi băng chuyền / Giới thiệu sushi băng chuyền
Anh Takeshi, lần đầu tiên tôi đến quán sushi băng chuyền.
Thế à!
Ở đây có rất nhiều sushi ngon đang quay vòng đấy!
Những chiếc đĩa cứ thế di chuyển, thật thú vị nhỉ.
Để tôi pha trà nóng trước nhé.
Làm thế nào để pha trà vậy?
Anh hãy cho bột trà xanh này vào cốc, rồi nhấn nút nước nóng kia nhé.
Tôi hiểu rồi.
Nước sôi sẽ chảy ra, cẩn thận nhé.
Vâng. Tôi có thể lấy đĩa đang quay được không?
Anh cũng có thể gọi món bằng màn hình cảm ứng đấy.
Có thể gọi món bằng màn hình cảm ứng nhỉ.
Tiện lợi quá nhỉ.
Anh thích loại cá nào?
Tôi thích cá hồi và cá ngừ.
Vậy thì chúng ta gọi cá hồi và cá ngừ nhé.
Có wasabi không ạ?
Tôi không thích đồ cay.
Anh có thể chọn "không wasabi" trên màn hình cảm ứng đấy.
Thế thì tốt quá!
Cho tôi cá hồi không wasabi nhé.
Vâng, tôi đã nhấn nút rồi.
Mấy chiếc đĩa có màu khác nhau, giá cũng khác nhau phải không?
Vâng. Đĩa trắng là 100 yên, đĩa đỏ là 200 yên đấy.
Rất rõ ràng nhỉ.
À, món cá hồi anh gọi vừa chạy đến bằng tàu Shinkansen đấy!
Wow, tàu Shinkansen dừng lại luôn!
Dễ thương quá nhỉ.
Anh hãy lấy đĩa ra rồi nhấn nút phía trên nhé.
Vâng, tôi lấy rồi.
Đẹp quá nhỉ!
Hãy chấm xì dầu rồi ăn nhé.
Tôi xin phép!
Cá rất mềm và ngon.
Ăn thật nhiều nhé.
Ở đây cũng có sushi, nhưng còn có kem và bánh ngọt nữa đấy.
Cũng có cả món tráng miệng nhỉ!
Sau này tôi muốn ăn kem.
Được đấy.
Ăn nhiều rồi thì cuối cùng đếm đĩa để thanh toán nhé.
Tôi hiểu rồi.
Cùng ăn thật nhiều sushi ngon nhé!
Vâng, cùng ăn thật vui nhé!
Cảnh 3: Gọi món tại quán mì ramen
Xin lỗi cho tôi hỏi.
Xin chào quý khách!
Mời quý khách ngồi ở quầy.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi đã mua vé ăn rồi.
Xin nhờ anh.
Vâng, tôi xin nhận vé ạ.
Là mì ramen nước tương và một suất há cảo.
Cảm ơn anh/chị.
Sợi mì thì anh muốn như thế nào?
Có những loại sợi mì nào vậy?
Có loại mì cứng, mì bình thường, và mì mềm nhé.
Vì lần đầu nên tôi muốn mì bình thường ạ.
Tôi hiểu rồi.
Mì bình thường nhỉ.
Có thể thay đổi vị nước dùng không?
Dạ,
Có vị đậm, vị bình thường, và vị nhạt nhé.
Tôi muốn vị nhạt ạ.
Tôi hiểu rồi.
Nước dùng là vị nhạt nhỉ.
Tôi muốn thêm trứng vào mì nữa.
Bao nhiêu tiền vậy?
Trứng 1 quả là 100 yên ạ.
Ngon lắm.
Vậy thì tôi lấy 1 quả trứng nhé.
Dạ, tôi xin nhận 100 yên ạ.
Những thứ trên bàn là gì vậy?
Đó là nước chấm cho bánh gyoza ạ.
Có nước tương, giấm, và dầu ớt.
Dầu ớt có cay không?
Dạ, hơi cay một chút nên xin hãy cho ít thôi ạ.
Tôi hiểu rồi.
Nước ở đâu vậy?
Nước có ở bình phía trước, xin hãy tự rót vào cốc nhé.
Tôi tự rót nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Xin lỗi đã để quý khách đợi!
Mì shoyu với trứng và bánh gyoza đây ạ.
Ôi, thơm quá nhỉ!
Vì nóng nên xin hãy ăn cẩn thận nhé.
Tôi xin phép!
Nước dùng và mì đều rất ngon.
Cảm ơn anh/chị.
Xin hãy thưởng thức từ từ ạ!
Cảnh 4: Hội thoại gọi món tại quán cà phê / Cafe Ordering Conversation
Xin chào.
Xin chào quý khách.
Xin mời quý khách gọi món.
Tôi muốn uống cà phê nóng và ăn bánh ngọt.
Cảm ơn anh/chị.
Bánh ngọt thì sao ạ?
Có những loại bánh ngọt nào vậy?
Có bánh phô mai, bánh sô cô la, và bánh tart matcha ạ.
Bánh phô mai có ngọt không?
Không ngọt lắm nhưng rất ngon ạ.
Vậy thì tôi lấy bánh phô mai nhé.
Tôi đã ghi nhận rồi.
Tôi sẽ làm thành set đồ uống và bánh nhé.
Set có rẻ hơn không?
Dạ,
Set sẽ rẻ hơn 50 yên ạ.
Thật vui quá!
Vậy thì tôi lấy set nhé.
Cỡ cốc cà phê thì sao ạ?
Có những cỡ nào vậy?
Có cỡ S, M, L ạ.
Vậy thì tôi lấy cỡ M nhé.
Có dùng sữa và đường không ạ?
Tôi không cần sữa nhưng xin cho 1 phần đường ạ.
Tôi hiểu rồi.
1 phần đường nhỉ.
Ăn tại chỗ.
Có bàn trống không?
Dạ,
Có bàn trống phía trong gần cửa sổ đấy.
Tôi sẽ chọn bàn cạnh cửa sổ.
Cảm ơn anh/chị.
Tổng cộng là 750 yên.
Có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Dạ,
Xin hãy chạm thẻ vào máy này.
Tôi đã chạm rồi.
Cảm ơn anh/chị.
Xin hãy cầm lấy số thứ tự này và chờ tại bàn nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi sẽ mang bánh ngọt và cà phê đến bàn cho bạn.
Cảnh 5: Nâng ly tại quán nhậu / Cheers at an Izakaya
Anh Tanaka, hôm nay anh vất vả rồi.
Chị Yumi, chị cũng vất vả nhỉ.
Vào quán nhậu thôi nào.
Dạ,
Quán này rất đông vui và tuyệt vời nhỉ.
Chúng ta gọi đồ uống trước nhé.
Được đấy.
Anh Tanaka muốn uống gì?
Tôi sẽ uống bia lạnh.
Chị Yumi thích gì?
Tôi không uống rượu nhiều lắm nên sẽ gọi trà ô long.
Tôi hiểu rồi.
Xin lỗi, cho tôi một bia và một trà ô long.
Đồ uống đến nhanh nhỉ.
Vậy thì, nâng ly thôi!
Anh vất vả rồi.
Nâng ly!
Lạnh và ngon quá nhỉ.
Bạn muốn gọi món gì?
Tôi muốn ăn gà nướng và đậu phụng.
Được đấy.
Gà nướng có hai loại: muối và nước tương. Bạn thích loại nào?
Tôi thích loại muối hơn.
Vậy thì chúng ta gọi gà nướng muối nhé.
Cũng có bộ sashimi nữa đấy.
Sashimi cũng ngon nhỉ.
Chúng ta cùng gọi nhé?
Vâng, cùng gọi thôi.
Chị Yumi có món nào không ăn được không?
Tôi không ăn được tôm nên không thể ăn tôm.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chọn món không có tôm nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Chị có muốn ăn salad rau không?
Được đấy.
Chúng ta gọi salad cà chua và đậu hũ nhé.
Hay quá nhỉ.
Cùng gọi nhé.
Xin lỗi, cho tôi gọi món.
Anh Tanaka, cảm ơn anh đã gọi món nhé.
Không có gì, cùng ăn nhiều và nói chuyện thật nhiều nhé.
Vâng, cùng ăn thật nhiều món ngon nhé.
Chờ đồ ăn đến, cùng ăn đậu phụng nhé.
Cảnh 6: Cách chọn mì ống và pizza / How to Choose Pasta and Pizza
Kenji, nhà hàng Ý này đẹp quá nhỉ.
Vâng, chị Emi.
Nơi này nổi tiếng với mì ống và pizza lắm đấy.
Có nhiều món quá nhỉ.
Cậu muốn ăn gì?
Gọi 1 phần mì ống và 1 phần pizza rồi chia nhau nhé?
Được đấy!
Vậy là chúng mình có thể ăn cả mì ống lẫn pizza luôn.
Cậu thích mì ống kiểu gì?
Có mì ống sốt cà chua và mì ống kem nè.
Mình thích mì ống sốt cà chua.
Vậy thì gọi mì ống sốt cà chua và thịt xông khói nhé.
Còn pizza thì chọn món gì?
Mình muốn ăn pizza phô mai và cà chua.
Pizza Margherita nhỉ.
Món này rất được ưa chuộng đấy.
Cậu muốn pizza cỡ nào?
Cỡ M vừa đủ nhỉ.
Vậy thì gọi cỡ M nhé.
Cũng lấy 2 đĩa nhỏ nữa nhé.
Ừ, mình gọi nhân viên nhé.
Cậu uống gì không?
Mình uống trà đá nhé.
Mình uống nước cam vậy.
Xin lỗi, cho chúng tôi gọi món!
Cảm ơn cậu đã gọi đồ nhé, Kenji.
Không có gì. À, đồ ăn của chúng mình đến rồi kìa.
Ôi, pizza nóng hổi và nhiều phô mai quá nhỉ!
Ăn thôi, lấy ra đĩa đi nhé.
Mời anh.
Phô mai ngon quá!
Mì ống cũng nóng hổi, ăn thôi nhé.
Mì ống vị cà chua cũng ngon lắm.
Sau bữa ăn, chúng mình ăn tráng miệng ngọt ngọt nhé?
Được đấy.
Cùng ăn tiramisu nhé.
Ừ, gọi tiramisu luôn nhé!
Cảnh 7: Hội thoại gọi món / Luyện tập hội thoại gọi món
Xin lỗi cho tôi hỏi.
Vâng, tôi đang phục vụ quý khách đây.
Mời hai người ngồi bàn này nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi có thể gọi món được không?
Vâng, xin mời quý khách gọi món.
Món thịt được ưa chuộng nhất là gì?
Thịt bò sườn và thịt bò lưng rất được ưa chuộng đấy.
Thịt sườn và thịt lưng có vị thế nào?
Thịt sườn rất mềm và ngọt.
Thịt lưng thì ít mỡ nhưng rất ngon.
Mình muốn ăn cả hai, gọi 1 phần sườn và 1 phần lưng nhé.
Tôi đã ghi nhận rồi.
Món này nướng với nước sốt hay muối?
Cho mình nướng với nước sốt nhé.
Tôi hiểu rồi.
Nước sốt nhỉ.
Có cơm và canh không ạ?
Có ạ, có suất cơm kèm canh nóng.
Vậy thì gọi thêm suất cơm kèm canh nhé.
Cậu muốn cơm cỡ nào?
Xin anh/chị cho phần vừa thôi ạ.
Tôi hiểu rồi.
Vậy là suất thường nhé.
Tôi nướng thịt như thế nào đây?
Xin anh/chị nướng thịt ngay trên bàn nhé.
Khi nào thịt chín một nửa thì lật mặt kia nướng tiếp nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ ăn khi thịt chín kỹ nhé.
Vâng, xin anh/chị chấm nước chấm này khi ăn nhé.
Khi lửa quá to thì phải làm sao?
Anh/chị có thể giảm lửa bằng nút bấm bên cạnh bàn nè.
Nút bấm ấy ạ.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn anh/chị.
Xin lỗi đã để quý khách đợi!
Bộ set thịt bò nướng (kalbi, lườn) kèm cơm đây ạ!
Ôi, thịt nhìn thật là đẹp quá nhỉ!
Vâng, trước tiên hãy thoa dầu rồi mới nướng nhé!
Tôi hiểu rồi.
Chúng ta sẽ nướng cho thơm ngon rồi thưởng thức nhé!
Xin quý khách cứ thoải mái!
Cảnh 8: Cách nhận đơn hàng / Taking Customer Orders
Xin chào.
Xin chào quý khách.
Quý khách ăn tại chỗ ạ?
Quý khách muốn mang về ạ?
Cho tôi mang về nhé.
Tôi hiểu rồi.
Xin mời quý khách gọi món.
Làm ơn cho tôi một suất bánh mì kẹp phô mai.
Cảm ơn anh/chị.
Bạn muốn chọn món gì trong suất này?
Có những món nào vậy?
Chúng tôi có khoai tây chiên, salad rau và gà viên.
Tôi chọn khoai tây chiên nhé.
Bạn muốn kích cỡ khoai tây như thế nào?
Làm ơn cho tôi cỡ M.
Tôi hiểu rồi.
Bạn muốn uống gì ạ?
Có những loại đồ uống gì vậy?
Chúng tôi có Coca-Cola, nước cam ép, và trà đá lạnh.
Cho tôi xin Coca-Cola.
Bạn muốn đá như thế nào?
Cho ít đá thôi nhé.
Tôi hiểu rồi.
Ít đá nhé.
Có món tráng miệng ngọt nào không?
Bánh táo nướng nóng có giá 150 yên.
Bạn thấy thế nào?
Được đấy.
Cho tôi thêm một phần bánh táo nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi sẽ xác nhận lại đơn hàng nhé.
Vâng, xin hãy làm vậy.
Bạn gọi set bánh mì kẹp phô mai, cùng bánh táo phải không?
Tổng cộng là 800 yên ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Xin gửi 1000 yên.
Tôi nhận 1000 yên ạ.
Của bạn đây, 200 yên tiền thừa.
Cảm ơn anh/chị.
Xin lỗi đã để quý khách đợi!
Tôi đã cho vào túi mang về rồi nhé.
Nhanh thế nhỉ!
Cảm ơn anh/chị.
Cảm ơn quý khách!
Hẹn gặp lại quý khách nhé!
Cảnh 9: Cuộc hội thoại phục vụ và đặt món / Customer Service and Ordering Conversation
Xin lỗi cho tôi hỏi.
Xin chào quý khách.
Mời quý khách ngồi ở bàn này.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi xem menu nhé.
Vâng, xin cứ từ từ nhé!
Ở cửa hàng này, mì udon hay mì soba nổi tiếng hơn ạ?
Mì udon tự làm ở đây rất nổi tiếng đấy ạ!
Vậy tôi chọn udon nhé.
Anh/chị muốn udon nóng hay udon lạnh ạ?
Hôm nay trời nóng nên tôi chọn udon lạnh nhé.
Tôi hiểu rồi.
Anh/chị muốn loại udon nào?
Udon tempura có những loại tempura gì vậy?
Có tôm lớn chiên tempura và rau củ chiên tempura nhé.
Tôi thích tôm chiên tempura nên cho tôi udon tempura nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Bao nhiêu udon ạ?
Có phần lớn không ạ?
Có ạ, anh/chị có thể tăng phần với 100 yên nhé.
Hôm nay tôi đi bộ nhiều nên đói bụng, cho tôi phần lớn nhé.
Tôi hiểu rồi.
Udon tempura lạnh phần lớn nhé.
Có hành lá không ạ?
Có ạ, có hành lá trong đĩa nhỏ, anh/chị cho vào nước chấm rồi thưởng thức nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi tự rót nhé.
Vâng, đây ạ.
Nước uống ở đằng kia nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi sẽ tự lấy nhé.
Xin lỗi đã để anh/chị chờ.
Udon tempura lạnh phần lớn đây ạ.
Ôi, những miếng tempura to quá nhỉ!
Anh/chị nhúng vào nước chấm rồi thưởng thức nhé.
Mời anh.
Udon ngon quá!
Cảm ơn anh/chị.
Tempura nóng nên anh/chị cẩn thận nhé.
Tempura cũng nóng và ngon lắm!
Xin quý khách cứ thoải mái!
Cảnh 10: Đặt bàn và hướng dẫn nhà hàng / Restaurant Reservation and Seating Guide
Chào buổi tối. Tôi đã đặt bàn vào lúc 7 giờ, tên là Smith.
Anh/chị Smith phải không ạ?
Xin chào quý khách!
Cho 2 người phải không ạ?
Vâng, 2 người.
Xin mời ngồi bàn cạnh cửa sổ.
Mời anh/chị đi lối này.
Cảm ơn anh/chị.
Cảnh ngoài cửa sổ đẹp quá nhỉ.
Thực đơn và nước uống đây ạ.
Mời anh/chị.
Cảm ơn anh/chị.
Tôi đã đặt bữa ăn theo thực đơn.
Vâng, bữa tối theo thực đơn hôm nay ạ.
Sẽ có những món gì vậy?
Sẽ có salad, súp, cá, thịt, và tráng miệng nhé.
Có nhiều món ngon quá nhỉ.
Tôi rất mong chờ.
Tôi sẽ mang salad và súp đến trước nhé.
Xin anh/chị chờ một chút.
Vâng, xin hãy làm vậy.
Xin lỗi đã để anh/chị chờ.
Salad và súp đây ạ.
Ôi, ngon và tươi quá!
Cảm ơn anh/chị.
Bánh mì cũng mời anh/chị.
Bánh mì cũng ngon lắm!
Tôi sẽ mang món thịt đến ngay nhé.
Thịt cũng mềm và ngon tuyệt vời lắm ạ!
Cảm ơn anh/chị.
Mời thưởng thức tráng miệng nhé!
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Suất ăn hôm nay thật sự rất ngon!
Cảm ơn anh/chị.
Thật tốt khi các bạn thích nó.
Xin lỗi cho tôi hỏi.
Làm ơn cho tôi thanh toán.
Vâng, tôi sẽ tính tiền ở bàn cho bạn nhé.
Có thể trả riêng từng người không?
Vâng, bạn có thể trả riêng từng người.
Mỗi người bao nhiêu tiền ạ?
Mỗi người 3000 yên.
Tổng cộng là 6000 yên nhé.
Tôi sẽ trả bằng thẻ tín dụng nhé.
Vâng, hãy chạm vào máy này nhé.
Tôi đã chạm rồi.
Chúng tôi đã có một khoảng thời gian thật vui vẻ!
Cảm ơn quý khách! Hẹn gặp lại nhé!